XOR-Hash Version 1.0a DOS TP-7.0
================================

Neben dem Erstellen der Ent/Verschlsselungssoftware meiner Seits habe ich
mich auch den Einwegfunktionen (Hash-Algorithmen) zugewandt. Solche Hash-
Funktion erstellen durch den Inhalt einer Datei einen bestimmten Hash-Wert.
Beispielweise lautet solch ein Wert 153. Oft gibt man diese Werte in hexa-
dezimaler Schreibweise z.B.: dezimal 153 = hexadezimal 99, aber ich verwende
zur besseren Verst„ndnis fr durchschnittliche User lieber denm dezimalen
Ausdruck.
Hash-Funktionen haben die Aufgabe, einer bestimmten Datei (oder alternativ
eine Zeichenkette) einen direkten Wert ihres Inhaltes zurck zugeben. Das
ist zum Beispiel bei Authentizit„t von groáen Nutzen. Autentizit„t bedeutet,
dass man sicher gehen oder beweisen kann, das eine Nachricht einer Person
auch wirklich von derselben Person stammt.
Angenommen wenn Alice eine Nachricht an Bob schicken will, muá sie sicher
dafr Sorge tragen. dass auch diese Nachricht wirklich von ihr ist, denn
Mallory k”nnte schnell die Nachricht manipulieren.
Dazu ermittelt Alice einen bestimmten Hash-Wert ihrer Nachricht und teilt sie
Bob diesen Hash-Wert mit. Wenn sie nun die Nachricht zu Bob schickt und er
sie empf„ngt, weiá er an dem folgenden Hash-Wert, der mit dem bermittelten
Wert berein stimmt, dass die Nachricht von ihr kam.
H„tte Mallory aber nun die Nachricht abgefangen und sie irgendwie deren In-
halt ver„ndert, k„me ein ganz anderer Hash-Wert heraus und Bob wsste, dass
diese Nachricht manipuliert worden w„re.
Der XOR-Hash hier nun ist eine ganz simple Einwegfunktion. Es werden alle
Zeichen einer Datei nacheinander XOR-verknpft und deren Endwert entspricht
ihrem Hash-Wert.
Vielleicht wrde Alice folgende Nachricht an Bob schicken:

                Das ist ein Beispiel fr ein XOR-Hash

Nun wird Alice jedes Zeichen ihrer Nachricht XOR-verknpfen, um dann den Hash-
Wert zu erhalten (Leerzeichen z„hlen im Umgang mit einem PC auch mit):

     D xor a xor s xor   xor i xor s xor t xor   xor e xor i xor n xor ...

Wenn das geschehen ist, erh„lt die den dezimalen Wert 218 (hexadezimal D9)
und diesem Wert teilt sie Bob vorher mit.

Mit Umgang mit meinen erstellten Programm hat sich ein seltsames Ph„nomen er-
eignet: Manch bricht das Program beim Lesen einer Datei urpl”tzlich und ohne
ersichtlichem Grund ab. Anstatt eine Fehlermeldung auszugeben, bermittelt es
den zuletzt erstellten Hash-Wert.
Als Ursache liegt mir noch keine zu grunde, doch ich vermute, dass ich beim
XOR-Verknpfen zweier Zeichen sie sich irgendwie nicht "vertragen". Welche
Byte-Zeichen es genau sind, weiss ich auch noch nicht, aber vielleicht sind
es die blichen Verd„chtigen: Werte wie 255 oder 0.
Eine kleine Sicherheitsmaánahme habe ist trotzdem mit eingebaut: Am Ende der
Benutzung von XOR-Hash v1.0 wird ein Offset-Wert ausgegeben. Das ist die
Stelle, an den der letzte Teilwert ermittelt wurde. Ist die Gr”áe der Datei
(in Bytes gemessen) nicht gleich groá wie der Offset-Wert, kann bedeutet das,
dass die Ermittlung des XOR-Hashwertes fehl schlug.


XOR-Hash Version 2.0a TP-7.0
============================

Am Ende der VERSION.TXT von XOR-Hash v1.0 habe ich gesagt, dass bei komplexen
Dateien wie EXE und COM, oder auch Grafikdateien, die Ermittlung des XOR-Hash-
wertes oft ohne ersichtlichen Grund abbrach und dass als Ursache die ASCII-
Zeichen wie 255 oder 0 als "bliche Verd„chtige" in Frage kamen.
Mit meiner Vermutung hatte ich gar nicht so unrecht. Ich habe mir das Zeichen
mit dem Wert 255 genauer betrachtet. Mir ist dabei aufgefallen, dass dieses
Zeichen auch die Bezeichnung EOF tr„gt. hnlich wie das Zeichen der Entertaste
CR bezeichnet und "Carritage Return" (Wagenrcklauf) bedeutet, steht EOF fr
"End of File" (Ende der Datei). Damit war das Problem vollkommen klar. Zusam-
menfassend ergab sich: Wird beim Ermitteln des XOR-Hashwertes ein Zeichen mit
dem Wert 255, wird dem Programm "XOR-Hash v1.0" signalisiert, dass das (schein-
bare) Ende einer Datei erreicht, obwohl es eigentlich gar nicht stimmt, und das
Programm beendet wird, nachdem es den vorl„ufig ermittelten XOR-Hashwert aus-
gibt.
Nun hatte ich den Grund fr das Problem, warum das Program unwiderruflich be-
endet wurde. Doch wie findet mneine L”sung dafr und setzt sie wirksam ein.
Tja, die erste Version meines Programmes wurde durch einer Wiederholgungs-
schleife programmiert, bis die Bedingung "EoF(Datei) = True" erreicht ist, d.h.
bis das Ende einer Datei kommt. Und wenn nun das Zeichen 255 gelesen wird
und... na, dann weiá man jetzt, was das bedeutet.
Also habe ich als Alternativl”sung die internen Programmstrukturen etwas abge-
„ndert. Zuerst wurde die Wiederholungsschleife mit der Bedingung, bis sie
erreicht ist, gel”scht. Erst wurde die Dateigr”áe einer Datei ermittelt, welche
gebraucht wird, um den XOR-Hashwert zu bestimmen. Und dann wurde fr die Wie-
derholungsschleife eine Z„hlschleife von 1 bis zur ermittelten Dateigr”áe in
Byte implementiert.
Und, siehe da, die Ermittlung des XOR-Hashwertes einer Datei funktioniert seit
der zweiten Version so wie es sein sollte.
