CHARSTAT Version 1.0a DOS TP-7.0
================================

CHARSTAT  ist  ein  eine  Abkrzung  fr  "Character  Statistik". Bei CHARSTAT
handelt  es  sich  um  ein kleines Analyse-Tool, dass die Zeichenh„ufigkeit in
einer Datei misst.
Dieses	kryptografische  Program  kann	verwendet  werden,  um	eine  atei  zu
entschlsseln, die mit einem C„sar-Algorithmus verschlsselt worden ist.
Im  Program  selbst  wird  man	aufgefordert, den Namen der betreffenden Datei
einzugeben,  die  analysiert werden kann. Dann kann man das Ergebnis wahlweise
nach  der Monitorausgab in einer Datei speichern. Hierzu muss man leiglich mit
der  Taste  'j'  fr  JA  best„tigen und denn Namen der abzuspeichernden Datei
eingeben. Fr keine Dateispeicherung ist die Taste 'n' fr NEIN zu bedienen.
Es  erfolgt  die  Ausgabe  der	Zeichenh„ufigkeit am Monitor. Sie ist in einer
vierspaltigen  Tabelle gegliedert. Die erste Spalte gibt die "Ordnungszahl der
jeweiligen  Zeichens wieder. In der zweiten Spalte das Zeichen selbst verfasst
bzw. als Alternative fr die Steuercodes (0-31) die englische Kurzbezeichnung.
Mit der dritten Spalte erfolgt, wieviele diese Zeichen jeweiliger Ordnungszahl
in einer Datei entdeckt worden sind. Und die vierte Spalte drckt den Wert der
dritten  Spalte  in  Prozent  aus;  relativ  zur  Dateigr”áe  in  Byte und dem
Zeichenindex von 0 bis 255.
Die Anzeigen sind zudem in Farben unterlegt. Dabei gibt es sechs Farben: Weiá,
Cyan, Grn, Rot, Blau und Grau. Allen  Steuercodes (0-31) wurde die Farbe Weiá
zugeordnet.  Die gesamten Sonderzeichen, sowie das Leerzeichen, (32-47, 58-64,
91-96,	123-127)  erhalten  die  Farbe Cyan.  Alle  Buchstaben	in  Groá-  und
Kleinscheibung	(65-90,  97-122) bekomen die Farbe Blau und die Zahlen von 0-9
(48-57) werden mit der Farbe Rot marktiert. Die restlichen Zeichen von 128 bis
255 ist der sogenannte "Erweiterte ASCII-Zeichensatz". Ihm wird die Farbe Grau
zugeschrieben.

Probleme
--------
Folgende Probleme konnten noch nicht behoben werden:
 * keine Sortierfunktion der gemessenen Werte


CHARSTAT Version 1.1a DOS TP-7.0
================================

Gegenber  der	vorherigen  Version  von CHARSTAT wurden kleine Verbesserungen
vorgenommen.  Deshalb  ist  es	nur ein kleiner Versionssprung der Unternummer
anstatt der Hauptnummer.
In  CHRSTA11  wurde  der  Datentyp  der  Variable,  die  zum  Abspeichern  der
Zeichenh„ufigkeiten  dient, von Byte auf LongInt erweitert. Das kleine Problem
wurde mir bewusst, dass bei einer Abspeicherung einer Log-Datei die Anzahl der
Zeichen   beim	 Byte-Typ   nur   zwischen   0-255 lagen. Wrde man Dateien zu
Untersuchung im Megabyte-Bereich verwenden, w„ren dann diese Daten verf„lscht.
Mit  der  Wahl	der  LongInt-Typs  jedoch ist nun eine sichere Bearbeitung von
Dateien bis ca. 2 Gigabyte gew„hrleistet.
Zudem  habe  ich  auch	noch  eine  kleine  Animation mit eingebaut, damit man
erkennen kann, dass der Vorgang des Dateilesens auch noch wirklich stattfindet
und  man  nicht  das  Gefhl  hat,  ein "Ausnahmefehler" h„tte die Abarbeitung
irgendwie "eingefroren".
Insgesamt  machen  sich diese nderungen nur durch 416 Byte bemerkbar, denn um
soviel Bytes ist die kompilierte Version zu Vorversion gr”áer geworden.

Probleme
--------
Folgende Probleme konnten noch nicht behoben werden:
 * keine Sortierfunktion der gemessenen Werte


CHARSTAT Version 2.0a DOS TP-7.0
================================

xxx

PS:
Das  Programm  wurde  nach  einer  Idee  von  Roland  Heer entwickelt, der ein
„hnliches Programm (SORTZCH) als QBasic-Quellcode im Jahre 1996 entwickelte.
