SECRET-SPLITTING Version 1.0a DOS TP-7.0
========================================

W„hrend ich zur Zeit mich mit Hash-Funktionen besch„ftige, las ich im Buch von
Bruce Schneier ("Angewandte Kryptologie") etwas ber 'Secret Splitting'. Diese
Idee hat mich sofort angetan. Nach einigen šerlegungen kam ich zum Schluá, daá
es sich ganz leicht in einer Programmiersprache auf PC bersetzen l„sst.
Secret Splitting - what's that?   Frei bersetzt heiát es soviel wie "Geheimes
Aufspalten" und in Anwendung bedeutet es, daá bestimmte geheime Dokumente mit-
ttels Secret Splitting "aufgeteilt" werden.  Unter "Aufteilen" wird man sicher
jetzt verstehen, daá zum Beispiel eine X-Akte in Textformat in ...hm... sieben
gleichgr”áe Stcke aufgeteilt wird: Angenommen eine X-Akte mit dem Namen 'UFO'
ist 7000 Bytes groá und in 7 Stcke aufgeteilt w„re jedes Stck genau 1000 By-
tes groá.
Doch so direkt l„uft dieses Verfahren nicht.  Zwar gibt es diese Methode,  die
unter dem Namen 'File Splitting' heiát, um Dateien in bestimmte Gr”áen zu tei-
len (splitten), z. B. 1.44 MB um riesige Dateien verteilt genau immer auf eine
Diskette zu kopieren,  doch beim 'Secret Splitting'-Verfahren werden keine Da-
teigr”áen geteilt,   sondern sowas wie verschlsselte Kopien der X-Akte  'UFO' 
erstellt.  Das Originaldokument wird dann gel”scht und wenn die Zeit reif ist,
wird aus den verschlsselten Kopien das Originaldokument wiederhergestellt.
Praktisch, nicht?  Und das Prinzip der Verschlsselung,  obwohl es im strengen
Sinne zu 'Secret Splitting' keine ist, beruht auf einem 'One Time Pad' und na-
trlich einer XOR-Verknpfung. Beim 'Secret Splitting' gibt es zwei Verfahren,
um Dokumente zu splitten.  Ich nenne sie "Construct" und "Reconstruct".  "Con-
struct" bedeutet, daá aus dem Original verschlsselte Kopien entstehen und mit
"Reconstruct" werden aus den Kopien das Original wieder hergestellt. (Mein SS-
Programm stellt in der ersten Version nur zwei Kopien,  d.h. die Kopien k”nnen
nur an zwei Leuten verteilt.   Also Kopie 1 beh„lst Du und die 2. Kopie erh„lt 
Dein Freund.  Oder die beiden Kopien verteilt Du an zwei Freunde.   Jedenfalls 
finden sich x-Kopien an x-Personen wieder.)
Wie jetzt genau  'Construct' und  'Reconstruct' bei  'Secret Splitting' und in
Bezug mit meinen Programm verwendet werden, zeigt folgende Fallstudie:
Scully und Mulder haben auf einer Diskette einige Daten, die wichtige Worddok-
umente und Ufo-Graphiken enthalten.  Um sicher zu gehen, daá diese Daten nicht
fremde H„nde der NSA fallen, wenden sie beide das 'Secret Splitting' mit mein-
en Programm natrlich an. PC angeschlatet.... SS.EXE gestartet.... und auf dem
Monitor steht:

Secret Splitting
================
(1)-Construct or (2)-Reconstruct

Um die Daten auf der Floppy zu splitten, drcken sie auf der Tastatur die '1'.

message file:

Sie werden nun aufgefordert, dem Namen der wichtigen Datei/en einzugeben.  An-
genommen die wichtige Datei heiát UFO.TXT. Zuerst wird die Dateigr”áe von UFO.
TXT ermittel (sie ist 50000 Bytes groá) und dann erfolgt die Eingabe eines Na-
men fr die Schlssel-Datei...

name of file to save the random key:

und Scully gibt KEY.DAT ein.  Es wird nun eine leere Datei erstellt und soviel
mal ein zuf„lliges Zeichen aus dem ASCII-Format (0-255) erstellt, wie groá die
UFO.TXT ist; also 50000-mal.  Dann ist die Datei KEY.DAT ebenfalls 50000 Bytes
groá. KEY.DAT ist dann eine (scheinbare) Kopie von UFO.TXT. In der KEY.DAT ex-
istiert brigens nur Buchstabensalat z.B.: DCXVFZH&TGCB%ZHN&VCBJ/UVNZ....

random key will creat...

( Es wird je von der Dateigr”áe und der Prozessorgeschwindigkeit abh„ngen, wie
lange es dauert, bis der Schlssel per Zufall ein der lerren Datei eingetragen
worden ist. )

name of file for secret split:

Und nun gibt Mulder den Namen der Datei ein,  die durch das 'Secret Splitting'
entstehen soll. Zum Beispiel heiát diese Datei dann 'TOPSECRET.LOG'.  Sie wird
leer ge”ffnet. Nach allen Eingaben sieht es auf dem Monitor so aus:

message file: UFO.TXT
name of file to save the random key: KEY.DAT
random key will creat...
name of file for secret split: TOPSECRET.LOG

Nun geschieht das eigentliche Verfahren von Secret Splitting.  Es wird ein nun
ein Zeichen aus UFO.TXT gelesen und ein Zeichen aus KEY.DAT. Beide werden XOR-
verknpft und das daraus neu entstandene Zeichen wird in TOPSECRET.LOG  einge-
tragen. Dieser Vorgang wird nach der Dateigr”áe von 'UFO.TXT' in Bytes wieder-
holt; also wieder 50000-mal. Zum Schluá ist die Datei 'TOPSECRET.LOG' auch 50-
000 Bytes groá und ebenfalls eine (scheinbare) Kopie von UFO.TXT.  (konkreter:
Es ist das Ergebnis, wenn man eine Originaldatei mit einer zuf„llig erstellten
Schlsseldatei XOR-verknpft.)

message file will delete...

Mulder und Scully haben beschloáen, daá die Originaldaten auf der Diskette ge-
l”scht werden,  damit nicht der Klartext erkennbar ist.  Es existieren demnach
nur zwei Kopien, die eine wahllose Ansammlung von sonderbaren Zeichen enthalt-
en.  Scully erh„lt die 'TOPSECRET.LOG'-Datei und Mulder bekommt den 'KEY.DAT'-
Schlssel.
Wenn beide FBI - Agenten von der NSA berfallen werden und ihre Dateien wrden
entwendet werden,  erkennt die NSA,  daá beide Dateien keine "sinnvolle" Daten
enthalten und sie erhalten die zwei Dateien wieder zurck. ( Was jedoch in der
Realit„t nicht so ist:  a) Sie Dateien werden gel”scht oder b) beiden wird das
umgebene Geheimnis mit Gewalt herausgezwungen. )
Im FBI - Hauptquartier bei Skinner eingetroffen, wird die Originaldatei wieder
erstellt:

Secret Splitting:
=================
(1)-Construct or (2)-Reconstruct

Mulder drckt die Taste '2', um natrlich das Original wieder herzustellen.

file by secret split:

Scully gibt 'TOPSECRET.LOG' ein, weil es die Datei ist, die sprichw”rtlich du-
rch das 'Secret Splitting' entstand und auáerdem ist sie noch Besitzerin dies-
er Datei. Das Program ermittelt die Dateigr”áe von Scullys Datei: 50000 Bytes.

file by random key:

Jetzt gibt Mulder den Namen der Schlsseldatei ein,  die dringendst  gebraucht
wird, um die UFO.TXT zurckzugewinnen.

name of message file to reconstruct:

Nun wird der Originalname der Datei eingegeben.

Voil…, das ganze sieht auf dem Monitor von Skinner folgendermaáen aus:

file by secret split: TOPSECRET.LOG
file by random key: KEY.DAT
name of message file to reconstruct: UFO.TXT

Hier erfolgt die Zurckgewinnung durch 'Reconstruct': Es wird jeweils ein Zei-
chen aus TOPSECRET.LOG und aus KEY.DAT gelesen. Beide werden XOR-verknpft und
das neu entstandene Zeichen wird in UFO.TXT eingesetzt.  Dieser Vorgang dauert
soviel mal, wie die Gr”áe von TOPSECRET.LOG in Bytes; also 50000 Bytes. Und es
dauert nicht mehr lange, bis UFO.TXT in voller Echtheit wieder da ist.

key file will delete...
file by secret split will delete...

Am Ende werden beide Dateien gel”scht,   weil sie nicht mehr gebraucht werden.
Danach hatte mir  Scully noch einen  Verbesserungsvorschlag fr mein  Programm
gegeben, daá ich die Zahl der Kopien durch den Benutzer variabel ist. Also man
k”nnte dann statt zwei Kopien an zwei Leute verteilen nun auch mit sieben Kop-
ien sieben Freunde damit beschenken.  Das wird wohl in der zweiten Version ge-
schehen.
